常见问题第二题
作为一款社交软件
请描述一个完整的产品规划到实施的过程
包含哪几部分
这个问题被问到的概率
高达50%以上
所以这也是一个非常重要的一个问题
我们拆解一下它的结构
首先这个问题的考察点是考察
从0~1的产品设计思路
所以我们得需要围绕
从从0~1的产品设计来去回答
我们看一个解题步骤
通常我们说一个产品从0~1的过程
首先我们要解决掉产品定位
加解决掉产品设计
第三技术开发之中的沟通
第四项目上线
所以我们重点不要去关注于
产品的这种研发这个环节
我们重点关注的是从产品定位到产品设计
这个过程的一个规划
这是我们产品经理需要去做的一部分
其中我们说产品定位分成了这几部分
市场定位
商业分析
用户定位
用户需求
人力组织
产品规划
健品分析
产品设计分成了功能架构
产品原型和p r d技术
开发是开发之中的跟进
项目上线是上线之后的迭代
所以我们围绕这个流程和结构
把这个问题给他回答了
这就是一个专业的产品经理
它需要具备的一个能力标准
好那我们需要口语患者回答
那么这个是一个答案
如果从0~1做一款产品
是需要经过这几个阶段的
这也是我们工作之中的一个流程
我们先从产品定位开始
然后再进入到产品设计
技术研发
还有项目上进
总共十分钟
四部分嗯
在产品定位阶段
要解决掉这款产品的几个问题
市场的定位
市场规模有多大
商业的定位
商业价值有多少
用户需求
用户到底有没有我们认为的社交性需求
还有像产品如何进行规划能力
组织情况也得需要在这个阶段去做
对竞争对手的分析呢
也需要去做一下
找准产品的才华
如果说在这个阶段解决完成之后
那就需要进入到下一个阶段
产品设计的阶段
产品设计需要完成功能架构的设计
产品原型和p r d文档
这是这个阶段需要产出的
一定要完成这个阶段呢
那我们就可以交付到技术开发那边
进行产品的开发了
开发完成测试之后呢
那我们就可以上线运行
根据产品的数据
对这个用户需求进一步验证
进行下一个版本的迭代
这是一个呃
一般的我们工作的一个流程和步骤
其实这个问题的你回答的时候啊
按照这个整个的这个我写的这个答案
是一点点问题都没有的
有的这个步骤呢
比如说它分成什么产品需求啊
调研啊
包括这个呃市场分析呀
这些呢
实际上我们都可以把它给概
括到产品定位上
你说的越多
其实这个结构就越不清晰
那正常来说的话
分成四部分就可以了
前期在设计之前
我们分成产品定位
设计之中
我们解决掉具体的执行
技术开发
我们解决掉和技术具体的沟通
项目上线
我们解决掉具体的迭代
所以这些呢我又给大家去细分了几部分
这样的话他感觉起来非常非常的专业啊
不会说是让你倾听起来这个糊里糊涂的
有的这个同学去面试
那么稀里糊涂说了一大通
面试官也听不清楚
你说的到底是一个什么东西啊
因为你没有一个结构和逻辑
我们要想把一个问题回答
庆祝结果和逻辑必须得需要庆祝
我所有的这个答案
全部都是按照逻辑化的方式给大家去写的
你只要把它转化成口语化就可以
不要太过于书面化
因为这个这个书面化没有办法去写口语
所以我给大家去用口语化的方式呢
再给大家去表述一遍
就是这个问题的答案